Les voy a mostrar dos formas de preparar la pelvis de la mujer,
para reequilibrar una pelvis y para trabajar en un eje de nacimiento.
Es exactamente lo mismo a nivel uterino o prostático,
excepto que hay una cosa que el hombre no tiene, es que el hombre no tiene que dar a luz.
El hombre no tiene que llevar un hijo.
Aquí tienen un tubérculo, que se llama el tubérculo del tercer aductor.
Tomo los dos tubérculos aquí, y ahí tengo un eje que es importante.
Ya puedo determinar...
el espacio, cómo se sitúa, si está demasiado por allá, si es así. Me pongo en el nudo,
en el espacio, y es el espacio el que me guía, porque tengo todo un
eje aquí que no está
en relación con su línea media. Así que todo el lado aquí está ligeramente
hundido y demasiado corto,
así que tengo un desequilibrio aquí. Así que lo que hago aquí, me pongo en biodinámica en relación
aquí. Y para equilibrar eso, me pongo aquí y tomo la pelvis de la mujer por aquí.
y luego el otro aquí así y aquí y ahí llevo toda la
pelvis pero al mismo tiempo tengo
el eje delante de mí aquí y voy a dejar en esta biodinámica tomo en
relación con
mi línea central y tomo un punto de apoyo que está aquí yo hago un triángulo yo trabajo
con un triángulo el 20 un poquito aquí así y yo
me pongo así un apoyo en sí
No del todo sobre los isquiones, aquí.
Trocánter, eso es, aquí.
Cuando tengo esta conciencia, voy a dejar que la pelvis misma se reposicione
en relación con el punto de apoyo que tomo.
Si no puedo hacerlo de esa manera, tomaré otro punto.
Así que, parto de aquí.
Aquí, tengo una herramienta.
OK, aquí, esta es mi historia.
Ves, ya puedo determinar.
Tengo el eje de nacimiento, ¿eh?
¿Ves?
Es un eje importante, ¿OK?
Tiene que estar libre.
Si yo...
Si no tengo eso, tomo la pelvis aquí.
Voy a ver cómo se posiciona, si trabaja.
Si aún no lo he corregido, paso por detrás, sobre el isquion.
Paso por aquí detrás, tomo el isquion.
Lo dejas, del mismo lado aquí.
Lo dejo aquí, ella se mantiene más o menos recta.
Y dejo que todo el proceso se haga solo.
En cualquier caso, ya un buen punto de apoyo en mis manos.
Y dejo que el cuerpo trabaje para reequilibrar los programas de pelvis pequeña.
Es una técnica que trabaja.
sobre las descongestiones, sobre el reequilibrio, porque si están bien centrados,
el sistema vascular se libera y las descongestiones pasan por sí mismas.
Cuando tienen una mujer embarazada, primero, no siempre es fácil ponerla de espaldas.
Si la gente tiene mucho dolor de espalda, a veces es bueno no acostarlos,
porque cuando se levanten, van a arruinar todo su trabajo.
Dejo que el espacio y la respiración primaria trabajen.
Verifico cada vez que estoy en un embarazo, verifico el eje de nacimiento.
¿Están los pies libres?
El eje del eje
de nacimiento y luego voy a mirar
aquí si es necesario.
Y luego si es necesario, me pongo detrás y dejo
que el cuerpo se reequilibre. De hecho,
es el espacio alrededor el que va a reequilibrar.
Y siempre vuelvo a verificar al final.
Debo tener esta sensación
de que es... Hay una cosa que es
realmente fundamental saber, es que el niño
cuando va a salir y va a hacer su
movimiento de nacimiento, es guiado
por las fascias de la pelvis.
Si su pelvis está un poco desequilibrada,
puede irse y quedarse atascado.